Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 8 avril 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Le préjudice d’anxiété concerne les travailleurs de l’amiante, pas encore malades mais inquiets de pouvoir le devenir, et permet leur indemnisation.
Les travailleurs exposés pourront demander l'exercice de ce droit en fonction de leur entreprise.
L'année dernière justement, 108 salariés d'EDF exposés à l’amiante avaient réclamé ce droit.
Et le 29 mars 2018, la cour d’appel de Paris leur avait accordés 10 000 euros de dommages et intérêts.
EDF s’était alors pourvu en cassation.
La Cour vient juste de rendre son arrêt et a invalidé le recours de l'entreprise énergétique.
L'arrêt prévoit également l'élargissement à tous les travailleurs qui ont été exposés à de l’amiante, qui pourront désormais demander des indemnités.
Les associations de victimes s’en félicitent : ainsi les dockers ou ouvriers du bâtiment, par exemple, pourront aussi faire valoir leurs droits.
Depuis hier, le Rwanda est entré dans une période de deuil national qui durera 100 jours pour commémorer les 25 ans du génocide tutsi qui avait fait 800 000 morts.
La France est régulièrement accusée de complicité dans ce génocide.
En effet, en vertu d’accords de coopération signés en 1975, l’armée française, présente dans le pays pendant les massacres perpétrés par le gouvernement hutu, est accusée d’avoir fermé les yeux sur l'extermination des Tutsi.
Emmanuel Macron a annoncé vendredi que les archives françaises sur la période 1990 1994 seraient ouvertes à une commission d’historiens pour faire toute la lumière sur le rôle de la France.
Le 7 avril devrait aussi devenir, en France, jour de commémoration du génocide rwandais.
Hier soir au Parc des Princes, pour la 31e journée du Championnat de Ligue 1 de football et à deux mois de son terme, le PSG aurait déjà pu être sacré champion de France, s’il avait battu Strasbourg, mais la rencontre s'est soldée par un match nul, avec 2 buts partout.
Un petit exploit pour Strasbourg, car c’est la première fois de la saison que les Parisiens ne gagnent pas à domicile.
Second au classement, Lille a fait match nul face à Reims, avec un score de 1 partout.
À noter la lourde défaite du troisième, Lyon, battu 1 à 3 par Dijon.
Le sacre du PSG n’est que retardé, puisque l’équipe compte 19 points d’avance sur Lille.
Les deux équipes s’affronteront d’ailleurs la semaine prochaine.
Wiebe Wakker, un Néerlandais, a voyagé au volant d’un break converti en voiture électrique.
Il a roulé pendant trois ans à travers 33 pays, et vient de terminer son périple à Sydney, en Australie.
Il aura ainsi roulé pendant 95 000 kilomètres.
Son parcours était déterminé en fonction des propositions des internautes qui voulaient bien l’accueillir pour un repas, un lit ou pour recharger les batteries de son véhicule.
Wiebe Wakker a estimé qu'avant modification, son véhicule aurait consommé 6 785 litres de pétrole, alors qu’il n’a dépensé que 267 euros en électricité pour ce voyage.
Son projet, baptisé Plug me in project — Projet branche moi—, avait pour but de promouvoir ce mode de transport pour lutter contre le changement climatique.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo.
Merci beaucoup !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 10 avril 2019 !